San Matyo, Kapitulo 18
Itidaita ka nito, imasideg dagiti adalan kin ni Jesus, ket sinaludsodda.
Siya sino tikang runan itipagaryan tilangit?
Nangayab ni Jesus itiubing, pinagtakder na itisangwananda, ket kinunana.
Laglagipin niyo, adi kay tumakastrek itipagaryan tilangit,
nundi kay agbalbaliw kanagbalin akas kadagitiubing.
Siya sino man ngagpakumbaba kanagbalin akas itidaito nga ubing?
Iso, tikang runan itipagaryan tilangit.
Ket ti siya sino man nga umawat itimaysa kadagito'y kakastu nga ubing gapukanyak?
Siya, tiawaten na.
No, at das siya sino man apakaigapuan tipanagbasol,
itimaysa kadagito'y nga ubing amamati kanyak?
Nasaysaya at kuma amaigalot tidakkal agilingan abato,
ititinged dayta at tao, sa mailimmes ititaaw.
Asipay tilubong, gaputad na dagitibampanag apakaigapuan tipan nakapukaw dagitita tao itipamatida.
Umay at dibumurong dagitoy asulisog,
ngam asipay titao apakaigapuan da.
No taimam, wan no tasakam tipakaigapuan tipanagbasol mo?
Putdrem, ket ibaleng mo.
Nasaysaya at apawad, wan no pukulka asumreg itibiyag nga agnanayon,
ngam tiadaan ka itidwa nga ima, kendwa asaka,
ket maitapwak ka itiagnanayon nga apoy.
No tamatam tipakaigapuan tipanagbasol mo?
Swatem, ket ibaleng mo.
Nasaysaya at abulding ka asumreg itibiyag nga agnanayon,
ngam tiadaan ka itidwa amata,
ket maitapwak ka itiapoy ijay infyerno.
Kitaan nyo,
diyo laisen ti uray may sa kadagitoy nga ubing.
Ibagak kada kayo at dagiti ang heles da ijay langit,
kan kanayon nga dada itiimatang ni amak na adasa di langit.
Aniya ti makunay?
Ibagak kada kayo anumasapulan na.
At adanto tiragsak na itiday to akarnero ngam kadagiti siyam apulo katsyam asaan anapukaw.
Kastamit adikayat ni amayo sa dilangit amapukaw ti uray may sakadagitoy nga ubing.
Numakabasol ken ka tikabsat mo.
Inka ken kwa na kahit ilawlawag mo tinagbasulan na.
Ngam aramidom na itoy nududwa kayo.
Nungagken ka.
Napasublimon tikabsat mo.
Ngam nudinaaklunin tibasol na.
Mang hikuyog ka itimaysa uinudwa akadwam tap nukas na ilanad itinasantuan asurat.
Mapatalgadan ti amin apamabasol babaan itipamanaknag itidwa uinutalo asaksi.
Ngam nudina dingganida.
Ipakaamom iti iglesia.
Ket nudinalatadenggan tiglesa.
Ibilang monday takabsat.
Tapos may saaganggan na et.
When noagsingsinir itibuis.
Ibagak narod kada kayo.
Ti anyaman nga iparit yu dito'y daga.
Maiparit tumet ijay langit.
Ket ti anyaman nga ipalubos yu dito'y daga.
Maipalubos tumet ijay langit.
At dapat ibagak kada kayo.
Nupagnumuan ti dua kada kayo dito'y daga.
Ti anyaman adawaten nyo.
Itedto kada kayo.
Itedto ni ama sa dilangit.
Tanusadino ti ayan ti dua.
Uinutalo nga ako umong ga po itinagan ko.
At daa kada kwada sa djay.
Napan ni Pedro kine Jesus.
Ket sinalutsod na.
Apo.
Mamin ano apakawanak ti kabsat ko
nga agbas basol kanyak.
Mamin pito.
Kinunan ni Jesus.
Saan laeng amamin pito?
Nudiket mamimpitupulo apito, tatipagaryan ti langit mayarig itikastoy.
At daidi may sangaari anang ikadeng amakikwenta kadagitiagsir sirbi kenkwana.
Idimang rugi amakikwenta.
Inyagdakenkwana ti may sangaadipan anakautang itisangapulo ribu at alento.
Awan ti umanay apagbayad na.
Tap no makabayad?
Utang na, sana pinagawid.
Rimuar ti lalaki.
Nasarakan na tipada nang aadipan anakautang kenkwana itisangagasot adinaryo.
Tiniliw na, sana binagkal.
Bayadam ti utang mo, kinunana.
Nagparintumang tinakautang, kaya't nagpakpakaas si kenkwana.
Anusan na kadi, taagbayad ak tumatlaan.
Di na pinatgan ti daw at tipada nang aadipan.
Pinaibalod na kit di, aging ga amabayadan na ti utang na.
Nagladingit dagitidad do mga aadipan, idimakita dati na pasama.
Napanda iti ari, kaya't impulong da amin kenkwana.
Ngarot, pinayaban ti ari ti aadipan.
Kinunana, nagdakis kakit din nga aadipan.
Pinakawan ko ti amin nga utang mo, agsipod ta nagpakpakaasika.
Kinaasyam met kumatipadam nga aadipan, akas itipan ang ngaasik kenka.
Itinapalalo apong to ti ari, pinayibalod na ti aadipan, tap no madusa, aging ga amabayadan na ti amin nga utang na.
Kalpasan na, kinunani Jesus.
Kastan to ti aramidin ni amak sa dilangit, ititunggal may sakadakayo.
No, itipuso yo, di yo pakawanan, tikapsat yo.
Itipuso yo, di yo pakawanan, tikapsat yo.